Хэши (hashes)

Хэши (их еще называют ассоциативными массивами, картами или словарями) похожи на массивы в том, что представляют собой индексированную коллекцию элементов. Однако, в то время как индексировать массивы можно только с помощью целых чисел, хэш можно индексировать с помощью чего угодно.

Это может быть полезно, например, когда вы хотите сопоставить значения: "name" => "Игорь". Здесь "name" - это индекс (или ключ), который сопоставляется со значением "Игорь". Таким образом, хэши представляют собой набор пар ключ=>значение.

Пары элементов в хэше разделяются запятыми и размещаются в фигурных скобках:

ages = {"Игорь" => 33, "Анна" => 30, "Евгений" => 22}

puts ages["Анна"] 
# выведет: 30

                  
В примере выше видно, что доступ к значениям элементов хэша осуществляется с использованием индексов, аналогично как и к значениям массивов.